# 电子电路基础

[大二课程](../../index.md) / 专业基础课程

> **电子电路基础** · 4学分（赵昱达/罗宇轩   88/4.2）秋冬

期中+期末考试，不要预定教材，无点名，期末有模电部分课程设计

又是一门恶心的专业基础课程，期中前由赵老师授课电路原理内容，这部分并不是很难，多刷老师给的题库网站就行，期中计算量和难度可能较大，但是相比期末还算正常。期中后由罗老师授课模电内容，从这里开始lz就跟不上当堂的教学了，经历了几节课听天书的体验之后选择翘课看回放，每周都有一个晚上在图书馆看智云、写作业，尽管如此还是学得云里雾里。期末复习也主要是刷老师给的题库，里面的解析还算详细的，如果还是看不懂建议使用国外AI，因为大部分电路题都需要AI具备多模态能力来看电路图，而国产的DS没有这个能力（最近出了识图模式，但是体感上还只是初步阶段，有待增强），其他AI如豆包就比较不靠谱了。期末考试内容主要是模电部分，电路原理部分不考大题，只在选择填空中出现，但是一些基础应用如戴维南等效还是需要好好掌握的，题目的熟练度比较重要，lz当时差点没做完，最后两道题只剩了20分钟不到，草草写了一些公式和结论才极限写完。这门课程的复习感觉还是要多花时间，速通比较困难。

期末的课程设计是两个电路的设计和一个分析题，这部分可能需要花点时间研究，我们当时的题目我会放在后面供大家参考，第一题是运放的设计，第二题是应用我们设计的运放来设计计算电路，第三题就是问把运放换成理想运放会有什么影响，难点主要在第一题，我当时是直接把老师课件lec19后面的多级放大器电路改了一下参数完成的，得分未知。

教材预定界面的教材是英文原书，又贵又没用，不建议购买。

一些资料：

- [2025 年课程设计题目与 PDF 预览](resources/course-design/index.md)
